---
title: 浅谈闭包和闭包中引用问题
categories: [JavaScript]
date:2016-04-22
url:2016-04-22-closure
---

## 首先需要理解

[执行环境和作用域](http://www.sunopar.com/2016/04/22/excution-context.html)

## 闭包的概念

把内部函数返回给一个变量，由于内部函数的作用域链中始终拥有外部函数，这就形成了闭包，该变量的内部对象始终拥有外部函数，那么外部函数在执行完后其作用域链会被销毁，但是其活动对象仍然留在内部对象的作用域链中，直到内部函数销毁。
tip：在使用完闭包后，将内部对象的引用设置为null从而释放内存

简单的闭包例子

```
function creat(property){
        return function(arg1,arg2){
               arg1[property] -arg2[roperty];
        }
}
var obj = creat("name"); //此时obj相当于内部函数，它拥有两个形参：arg1,arg2;
obj({name:'aa'},{name:'bb'});
```

当内部匿名对象被return时，其作用域链就被创建，使它可以访问外部函数以及全局变量对象。

## 闭包与变量

### 1.现象：

```
function creat() {
     var result = [];
     for(var i = 0; i < 10; i++){
         result[i] = function(){return i;} 
     }
     return result;
}
```

**这个函数返回的数组实际每一个都是十。**

### 2.解释：

1)因为每个内部函数的作用域链中都保存着外部变量对象，而不是快照，所以他们保存的i是同一个值
2)当该函数返回后，此时该函数i的值为10，因此result中所有值都是十。

### 3.解决：

```
function creat(){
     var result = [];
     for(var i = 0; i < 10; i++){
          (function(iCopy){
              result[i] = function(){return iCopy;} 
          })(i);
     }
}
```

### 4.解决原因

因为函数的参数传递都是按值传递的，并不会因为i的改变而改变。

5.又产生的新问题

> This will work as we expect it to but the problem now is that the JavaScript interpreter will create an instance of the capturing function per loop iteration. It has to do this because it doesn't know if the function object will be modified elsewhere. Since functions are standard JavaScript objects, they can have properties like any other object, which could be changed in the loop. Thus by creating the function in the loop context, you cause the interpreter to create multiple function instances, which can cause unexpected behavior and performance problems. To fix the issue, we need to move the function out of the loop:

会造成性能问题，因为js解析器会在每一次的循环中创建一个捕获对象的实例，因为它不知道函数对象是否会在别的地方修改。因为函数也的对象，他的属性有可能在循环中被修改，因此在循环中创建对象，会引起解析器在循环中创建许多捕获对象的实例，会造成性能问题。

## 闭包中的this

1. In JavaScript, the thing called this, is the object that "owns" the current code.
2.  The function above(closure) does not belong to any object. But in JavaScript there is always a default global object.
3.  In a browser the page object is the browser window. The function above automatically becomes a window function.

