http://newbranch.cn/webpack-browserify-npm-gulp-grunt-oh-flipping-hell/

# gulp, grunt, yeoman, bower ... oh flipping hell!

> The front end land gone completely nuts ever since node.js came out. All kinds of new tools, terms, methods whatnot came out almost daily. Although I am an early adopter (since 2012) but still, bloody hell, when I have to train newbies to the term who are all new to this stuff. I don't even know where to start.

自从Node.js问世以来，前端这块土地变得越来越复杂，几乎每天都会出现各种各样的工具，术语，方法或者其他根本看不懂的东西。虽然我自从2012年就开始适应了，然而，当我要教初学者这些东西的时候，我也不知道从何开始下手。

> Since I am writing a book, design / building a tool that is going to train newbie JS developer. I need to master every one of them, and able to explain to my would be customer/student what they are.

因为我正在着手为js新人们撰写一本书。我需要精通他们中的每一个部分，然后才有能力去向我的学生/顾客去解释他们是什么。

> One of the main problems is, they all can be mix and match, and sometimes competing products lead to religious war between different camp, different big framework library came out and side with one or the other. Then give those wannabes whom really didn't know better shouting at each other.

其中最主要的问题之一是，他们很复杂而且处于竞争关系，有时候互相竞争的产品会导致阵营之间的战争，不同的大型框架，库的问世，你是站在这一边还是另外一边。

> So let's start grouping them and take a look at what they do.

所以让我们现在看是理清楚他们到底是干什么的

## npm/bower

> npm comes with node.js, OK! That stands for Node Package Manager. Get it? So it's super important if you are using node.js. Basically, the first thing you do after install node.js is

**npm**是伴随着node.js而诞生的。全称为*Node Package Manager.*当你使用node.js时，它非常有用。基本上，在你下载完node.js时你做的第一件事就是：

```
$ npm install someShit
```

> That install a package into your computer and let you do this

那个包就下载到了你的电脑里，然后你可以这样做：

```
var someShitPacakge = require('somemShit');
```

> You don't need to know where that package is, node will find it for you. And how do node knows where to put what? Ever run the command like this before?

你不用知道这个包在哪里，node为为你找到它。那么node是如何知道把包放哪里呢？之前运行过这个命令吗？

```
$ npm init
```

> After answer the X questions, you get a package.json file in your folder. And that's how node knows about the package.

在你回答完第x个问题之后，你得到了一个packkage.json文件在你的文件夹里。

> Also npm has its own global registry system. When you wrote a node package and want to let the world use it. You need to register a npm account. And in your package folder do this:

npm也有它自己的全局注册系统。当你写了一个node包，想让全世界的人去使用它时，你需要注册一个npm账户。然后再你的包文件目录下，输入：

```
$ npm publish
```

> Then the world can find your package by the name.

这样全世界的其他人就可以通过名字找到你的包了。

> bower is an assets manager using github. On the surface it does thing similar to npm. It doesn't have a central registry system though.

*bower*是一个通过github进行的资源管理。表面上它做的事和npm一样。虽然他没有一个注册系统。

> The syntax is also similar:

它们的语法也很相似：

```
$bower install some-ui-framwork
```

> Also it uses a file bower.json to understand the package.

它也使用Bower.json来去理解包。

现在开始有点麻烦了。因为这是最近意见让我很抓狂的事情。因为react.js库的出现（对，它只是一个库，别再叫它框架了，就连facebook都这么说）有许多噪音，关于仅仅使用npm来管理项目。好吧，我知道这些人是从哪里来的，因为我也倾向于使用一个系统来管理所有，所以让我来做一个现实的检测。

1. 大部分bower包不能在npm注册系统中找不到，你将停止运行同样的bower install命令来获取所需库。

2. NPM并没有做bower做的事情-管理css框架和层级制度，依赖关系，你不会是想告诉我让我手动的写链接标签吧？所有这些我在网上看到的东西都在避免去显示一个完整的例子去说那是如何工作的，只是说，喔，有一个包也许可以做那个，告诉我哪一个可以像bower一样。那么我就相信那是真的。

3. NPM不会像bower一样重写。在js开发时不明白什么时候涉及到css，这是一件很震惊的事情。bower和npm是两种不同的动物，

我不是说一些天才不能想出一个新的方式来利用npm管理css资源。我是在思考这些。有一个很重要的问题就是我如何开发它。我不是来谈论宗教信仰的，我是来创建产品的。如果它一文不值，为什么又重新改造轮子呢？他又威胁你让你使用bower和gulp了吗？大部分时间，你不需要碰它。

> I am tell you people out there, as of March 2016. You need to use bower and npm together to run your frontend project. Get over it.

在2016年3月，你需要使用bower和npm一个来管理你的前端项目。

## Grunt / Gulp

他们被称为*task runner*，就像他们说的那样，你告诉他们做一件事的流程，然后他们就会自动帮你完成。

**Grunt**使用的是配置风格。基本上来说，当你运行Grunt时，他会寻找你文件目录下的gurntfile.js文件，在文件里有你的配置项，这些配置项以json格式书写。所以说，Grunt是基于文件运行的，所以它有点慢。

我在两年前转战去使用了**Gulp**，因为我发现它更富表现力和模块化。它使用的是*stream internally*，所以它非常快。它工作的方式和Grunt非常像，它会从你的根目录下去寻找gulpfile.js文件，然后去运行它。在文件里你定义你的任务，然后通过如下命令来使用：

```
gulp taskName
```

而且你可以在一个任务里注册其他任务

```
 // a gulpfile.js

 gulp.task('mainTask' , ['subTask1' , 'subTask2']);
```

还有其他方式让这些任务流结合起来，但是我个人更喜欢方式。因为这个方式你是在用编程的方式编写你的任务而不是像Grunt一样去配置它，还要去官方文档学习这些配置项到底是什么。

## Webpack / Browserify

这是我写这篇文章的真正原因。无论如何我都无法喜欢上webpack，因为它使用后端的方法来配置文件。虽然作者一直