#  编程之前

要预想好所有的条件，最好画好执行图，不要走一步看一步，不然有可能你第一步错了，之后的每一步都会错。

# 代码约定

虽然每个人都有自己的编程习惯，但是为了让你的代码拥有更好的可读性，在写代码的过程中，应该将这些代码约定贯穿始终。

##  命名原则

1. 常量采用全大写字母加下划线格式
2. 构造函数首字母需大写加驼峰命名法
3. 其余采用驼峰命名法
4. 变量以名词(car)而函数以动词(isCar)
5. 命名应具体而不能抽象。
5. 选择专业的词，最好和你的业务相关

i.e
我们想要写一个函数来得到某个数时会写`getNumber`。但是要知道在java中有getter和setter这种模式。因此要写代码来取某个数时，应该用`retrieveNumber`这样更具代表性的名字。

## 变量类型

1. 在定义变量时，给变量一个初始值来表明变量的的类型
2. 在定义形参时，给形参名的开头一个字母(b表示Boolean)，来表示形参的类型


## 松散耦合

如果你写的某个对象或者函数，牵一发而动全身，那么你的代码是紧耦合的，这时你应该遵循一些松散耦合的建议了。

### 解耦HTML/JavaScript

1. 心中牢记HTML是数据而JavaScript是行为
2. 在html页面中，要避免过多的写js，如内联js，或者用属性来分配事件。理想情况是，html和JavaScript应该完全分离，并通过外部文件和使用dom来包含JavaScript。
3. 同时在js页面中，要避免过多的html，如innerHTML
4. 当JavaScript用于插入数据时，不要直接生成数据，而是在html中直接包含并隐藏标记，等到页面渲染好后，再用js显示它。

### 解耦css/JavaScript

1. 尽量通过动态的给元素设置样式类`class`，而非直接设置样式。
2. 尽量避免在css中嵌入js，使用表达式。

### 松散耦合总结

永远记住，显示问题的唯一来源是css，而行为问题的唯一来源是js，这样的结构可以让你在发生问题时，不必全看，而是根据问题来源，针对性的看，使代码更易维护。

## 函数原则

2. 减少函数的复杂度，可以定一个代码量，比如不超过三十行。
1. 保证一个函数只处理一个任务
2. 继上一点的补充，将事件处理函数与应用函数分离，准确的是，事件处理程序就负责监听事件，而事件的处理就交给应用函数。
1. 最好不要有复杂的逻辑判断，有的话需要说明
2. 当给某一变量赋值时，最好给该值加个变量名，方便理解--
3. 函数嵌套不要太多，所谓事不过三

## 注释

1. 每一个函数都要做好注释
2. 如果函数中有复杂的算法，或者一些hack，也要在注释中说明
3. 用于完成单个任务的大段代码，应该在代码头部做好注释

## 尊重对象所有权

有人说，在JavaScript中没有什么神圣的东西，因为没有什么是不可以更改的。当然，在ECMAScript5中通过引入防篡改对象，得以改变这个情况；但是在默认情况下，所有对象都是可以更改的，而随意的篡改不属于你的对象，会对以后的代码造成严重后果。因此，对于你不负责创建或者维护的对象，你就不能对它进行任何修改，具体表现为：

1. 不为实例或者原型添加方法；
2. 不为实例或者原型添加属性；
3. 不要重新定义已存在的方法。

当然，你依然可以通过其他方法来达成你的目的：

1. 创建包含所需功能的新对象，并让它与之交互。具体可以通过[原型式继承]()来达到目的。